bueno en mi casa ha llegado ministerio
la mujer y ellos han ido para que me
internen vuelta en un albergue en un
albergue Por qué Qué es lo que está
pasando
la agresora como si fueras tú tienes que
esconderse como una rata Sí yo le dije
en el momento yo le dije yo no voy a
internada porque mis hijos me quieren
internar a mí solo y a mis hijos lo
quieren dejar afuera y me yo le digo
cuando yo no lo pienso dejar a mis hijos
afuera me dice no me dice señora tienes
que internarte porque estás reviviendo
amenazas de muerte pero yo le digo o sea
el que tiene que internarse en un penal
es el señor no le dije así y vamos a
contarle a la audiencia qué te está
pasando tú te separaste de la que del
que fue tu pareja el padre de tus hijos
verdad tú has estado viviendo en la casa
que te corresponde Porque además estás
haciendo cargo de tus hijos y él te
quiere sacarte como tú te resistes Él te
está amenazando y te está amenazando
de muerte quién De dónde
registro de penal
estamos aquí justamente el reporte de la
lista de llamadas un pantallazo de la
lista de llamadas y ahí penal de Huacho
no del penal de Huacho o sea de un
teléfono fijo verdad de un teléfono fijo
Y qué te dicen Ahí está que me van a
mandar si en que me van a mandar a matar
sino salgo de esa casa van a mandar
matar a mis hijos
alguien identificado con algún alias no
me dijo solamente que somos del penal de
Huacho y que vamos a mandar ta matar y a
tus hijos de peruano Claro pero aquí no
te llama un x a decirte Sal de tu casa
te dicen sal de esa casa sobre el cargo
de alguien sí por encargo
de tu casa Porque queremos ocupar esa
casa te vamos a matar sí pareja quiere
ocupar esa casa de lugar y quiere
dejarte a ti y a tus hijos y a sus hijos
en en la calle Qué ha pasado qué ha
pasado Karina desde el día que nosotros
emitimos esa nota aquí arriba mi gente
ya de ese día han ido el Ministerio de
la mujer y al otro día han venido David
unidad de asistencia de víctimas y
testigo Ministerio Público
una abogada y un asistente social y
ellos que te están diciendo social sí le
conozco porque mis hijos pasaron
pericias psicológica por ahí y las
asistenta social me dice que o sea
Cualquier cosa me dio su número
cualquier cosa me llamas y yo le digo es
el día que me llamaron salió Señorita me
están llamando me están amenazando de
muerte y me dice la señorita Ah ya
entonces voy ahorita a hablar con la
fiscal que está llevando tu caso me dice
y en ese rato le llama la fiscal y la
fiscal le dice cómo se llama Pero tú
porque tú sabes que estabas a su costado
de la señora Tú sabes que la señora
recibí llamadas del penal y le dice sí
pero Sí recibí llamada del penal porque
la señorita me acaba de llamar ahorita
pero y la isla fiscal le dice la señora
es una una mentirosa la señora como dice
de la comisaría va y cada rato está
hostigando los policías ahí
una quejona que es poca cosa
la fiscal es la persona que está
llevando mi caso o sea claro o sea ya
podemos dar por hecho que esa fiscal
digamos empatía no tiene verdad y
tampoco quiere hacer su chamba que es
protegerte a ti y responsabilizar a esa
persona que te está amenazando Y todavía
le dicen los policías ya le conocen a la
señora que la señora es una problemática
ya lo conocen en la comisaría de
cieneguilla por eso la señora Sí se
acerca a la comisaría ni caso lo van a
hacer eso es lo que dijo la O sea claro
es el mensaje pues así como dijo la
viceministra una llamada a la línea sí
no te va a salvar la vida lo mismo ir a
la comisaría tampoco pero Fernando
Perdón Cuántas llamadas Perdón Santi
Cuántas llamadas
que ha recibido del del penal y los
otros ha sido que su familia se ha ido y
me ha chancado la puerta me amenazado de
muerte También tenemos el rostro no él
es tu ex pareja Cómo se llama Jaime
quinto Vázquez tú tienes medios de
protección sí tengo miedo
Discúlpame quería hacerte una consulta
él es el papá de tus hijos Sí es
increíble es decir es increíble porque
cuando Tú recibes la llamada del penal
se van contra ti te amenazan a ti y a
tus hijos para que salgas de la casa
donde vivías con este señor es decir si
este señor ha dado la orden ha llamado a
alguien para que te llamen para hacerte
eso él mismo contra sus
es decir el padre el padre de tus hijos
amenaza
a sus propios hijos a hacerle algo a sus
hijos es dejarle efectivamente Eso es
porque si te dice sales de esa casa si
no te va a pasar algo a ti o a tus hijos
es contra su contra sus propios hijos es
decir yo no creo que haya algo peor que
que amenazaron o querer hacerle algo a
tus propios hijos
es es increíble este hombre ha sido
denunciado ya por agresión física
psicológica o sea en el tiempo que
estuvieron juntos Te maltrató sí me
maltrató muy horrible pasado con él lo
incluso me ha querido matar con el cable
que tengo la marca en el cuello ese del
seis de octubre sí me quiso ahorcar en
presencia de mis hijos con un cable de
un cable del cargador Sí
cómo te sientes tú porque yo te escucho
y bajito también está con esta expresión
de indignación de frustración de
impotencia porque la verdad es que en
este país hacen con las mujeres los que
se les da la gana a todo el mundo desde
el abusador hasta la autoridad cómo te
sientes tú en este momento
yo en este momento no me encuentro bien
no puedo salir ni a trabajar no puedo
hacer nada no puedo hacer nada Incluso
la abogada en ese mismo día que fue a
visitarme a mi casa la abogada de la
fiscalía le llama un policía le dice
usted es el policía de cieneguía usted
sabe algo del policía Becerra le dice En
qué en qué área está porque la señora le
están poniendo obstáculos que no le
quieren hacer caso todo y el policía el
amigo del policía de becerro le dice el
policía Becerra está acostumbrado a
cobrar coima siempre está acostumbrando
no le echo con la única a la señora él
ha hecho con varias personas hay varias
la mujer como dice la señora ha sido
valiente de ir a un canal y presentarse
Porque allá Es demasiado ya o el policía
ha hecho con varias mujeres y así lo
detienen y lo sueltan porque le dan
coima al policía Becerra dijo si algo te
pasa Tú A quién responsabilizas al papá
de mis hijos al Señor Jaime quinto
Vázquez cualquier cosa que te pase él es
el responsable ustedes son casa no
conviviente conviviente doce años doce
años de convivencia esa vivienda el
adquirió quien
no en ese tiempo le hemos comprado los
dos porque yo era menor de edad yo tenía
14 años y él tenía 28 años
Este es el caso del que hablamos del
delito de seducción imagínate hace poco
también se habló no de una entrevista en
las redes de un tipo que confesaba haber
pues embarazado a una chica que a los
catorce años cuando él tenía veintiuno o
sea en tu caso también fue una una
agresión sexual fue un abuso sexual de
menor que sea normalizado durante tanto
tiempo
Karina lamentó mucho lo que estás
viviendo y y sé en este momento que lo
que más te preocupa son tus hijos Ellos
están tratando la manera de de ayudarte
Por así decirlo es que quieren que vayas
a un albergue verdad sea un albergue
Pero tú quieres estar cerca tus hijos
para cuidarlos a ellos cómo cómo
quisieras que se te apoye A dónde
quisieras ir quisieras que que un
efectivo de repente te acompañe a diario
cómo quisieras recibir ese apoyo para
para decirle a la autoridad que está
viendo tu caso lo que único pido es la
fiscalía que me cambia el de fiscal la
señorita que está llevando ese caso que
me lo cambie porque no está haciendo
nada Cómo se llama la fiscal Liliana
Liliana sabes el apellido No sé y En qué
en qué fiscalía está lo recuerdas
el fiscalía me dijo área dos así lo de
la Fiscalía de la de la Molina en la
fiscalía de la Molina ahora está
vivienda donde estás viviendo con tus
hijos Si tú te vas a un centro de
Refugio una casa Refugio con tus hijos y
todo tienes miedo de perderla porque él
a estar la casa vacía podría invadirla
podría meterse sí va a meterse De hecho
sí se va a meter claro De hecho eso es
lo que él está buscando que tú te vayas
y por eso este caso emblemático porque
Miren el la solución que le da la
autoridad la solución que le da la
autoridad es tú escóndete para que el
otro esté en libertad de hacer lo que le
da la gana es decir tú escóndete porque
el otro como está libre puede hacer
cualquier cosa en vez de protegerte a ti
darte la razón porque tú estás
haciéndote cargo de tres niños lo que te
está diciendo es sigue escondiéndote y
además hoy te van a dar una casa de
refugio y eso se va a vencer en un mes y
te van a mandar otra casa
en casa y siempre vas a ser víctima
Karina Eso es ese esa es la gran rabia
que nos da el estado que siempre nos
pone y nos revictimiza las mujeres
siempre de víctima no debería darle
tranquilidad al agresor y desesperación
a la víctima debería darle tranquilidad
a la víctima y desesperación al agresor
que van contra él todo está mal aquí ese
tipo que ha sido denunciado no que es un
cobarde porque ya están las denuncias
completamente investigadas de que ha
maltratado de hace tiempo que incluso
Mira este pues hasta por abuso sexual de
menores no porque embarazó a Karina
cuando ella tenía catorce años y el 28
el doble de edad estamos hablando de un
tipo que no tiene escrúpulo escrúpulos
no Entonces si lo que quieres es
quedarse con la vivienda y para eso Y
por qué quiere ahora la casa tiene una
nueva pareja que está gestando Y tiene
tres entrenados tiene tiene claro es el
motivo Pero además hablemos de este
padre desnaturalizado que le quiere
quitar la casa a sus tres hijos claro no
le importa darle el techo no te da
pensión
alimentariamente para sus hijos tampoco
es decir no solamente no pasa una
pensión sino que no existe afectivamente
para ellos la verdad es que desde aquí
hacemos un llamado por favor sabemos que
el Ministerio de la mujer te está
apoyando pero queremos pedir atención a
esa fiscalía que no está atendiendo
correcta ni oportunamente el caso de
Karina porque una fiscal que el que la
que la desmerece que la ningunea no es
una fiscal que está haciendo su trabajo
de ninguna manera eso no es un operador
de justicia y de cuándo acá una mujer
que va persistentemente a la comisaría a
denunciar es una señora conflictiva es
una persona quejosa así es una es una
persona que siempre va a quejarse
Entonces de qué estamos hablando pues si
ustedes están ahí para atender las
denuncias señores de la comisaría no es
que es cosa el día que ojalá no sea el
día que no llegue este día en que
tengamos que narrar una tragedia no no
digan Ay sí es que aquí nunca nunca la
atendimos tenía protección y no la
atendieron ella fue a buscar a la fiscal
nunca le hizo caso
que él es capaz de todo
sí Durante los años que he habido golpes
y último que me ha querido matar
cuántos años tienes 28 28 años tus
hijitos Cuántos años tiene mi hijo la
mayor doce el hombrecito nueve y lo que
sigue seis Seis añitos Seis añitos como
alguien puede estar Y cómo viven tus
hijos contigo en esa situación de
desesperación y de miedo ellos ellos
ellos son conscientes de lo que está
pasando si ellos saben todo lo que está
pasando y todavía incluso me dice más
déjalo todo porque el Señor te va a
matar va a entrar y te va a matar le
dicen señor señor Claro
o sea y el drama de Karina que es
jovencita no 28 años está replicado en
tantas mujeres que están ahí a Merced de
un agresor viviendo no asalto de mata
escondiéndose buscando apoyo en una casa
Refugio porque finalmente vemos que la
víctima está desamparada y decíamos la
semana pasada cuando presentábamos tu
caso Karina decíamos no sigamos
permitando que más karinas terminen como
catering
como las mujeres que que no están
protegidas por nadie y que viene un
desgraciado un maldito y las rocía de
gasolina o las ahorca o las golpea con
un cincel o las descuartiza porque eso
pasa porque el estado nos abandona a
todas las mujeres a todas nos abandona
nos deja a nuestra suerte Karina
nosotros te te felicitamos por tu
valentía porque hay que ser muy valiente
para estar aquí a pesar de las amenazas
y hacemos un llamado y nos sentimos nos
sentimos en tu piel para hacer este
llamado para que te protejan a ti y a
tus hijitos Acá está la lista de
llamadas a Karina la están llamando
desde el penal de Huacho no amenazándola
de muerte atentos ojo las amenazas no
son gratis Muchas gracias gracias